## macOS 软件

### 必备

1.IINA

macOS 上最好用的播放器，没有之一。

开源免费，没有半个广告。

你需要的功能它都有，你想播的电影它都能播，漂亮得像原生软件。

别告诉我你不需要视频播放器吧？

2.The Unarchiver

简洁到极致的解压缩软件。

甚至没有 UI 界面，安装之后遇到压缩包直接双击就能解压了，基本没有不支持的格式。

3. Mounty

有 Windows 硬盘？试试用它读。

用了 macOS，总要遇到读 Windows 硬/U 盘的时候，Mounty 是众多选择里既免费又没广告，体验起来又原生的小工具。


### 小而美的小工具们

1. HandBrake

macOS 上的格式工厂。

一款开源的，强大的视频转码软件，我平时用它转视频格式，相当于 Windows 上的格式工厂。 优点在于功能更强，而且没有广告，唯一的缺点就是没中文版，不过没几个单词，就算瞎蒙都能用。

2. Downie 3

复制了视频链接直接丢进去就自动下载了，就这么简单。

还能选择只下载音频、转码到 MP4 什么的。

官网说支持 1000 多个视频网站，我一般用它下 Youtube 视频，就算你遇到不能下载的，也可以直接提交给作者等更新，感动不？

3. PPDuck

小屁屁鸭，我离不开的小工具。

用来压缩图片，支持 JPG、PNG、GIF 图的压缩，直接丢图片进去就会自动压缩了，压缩率不低。 PS：为了提高加载速度，为了每篇公众号里的图片都会用它压缩一下再上传。

4. Paparazzi!

名字有点非主流，不过做事还是很靠谱。

这是一个网页截图软件，可以自选 UA，尺寸，加载延迟，截图模式，该有的都有了。 总之如果你有这个需求的话，听我这样说完你就该去下载了。

7. AirServer

电脑摇身一变成为 AirPlay 设备。

应该不需要我科普 AirPlay 是什么吧，不懂的百度下就好。 这个东西可以让手机通过 AirPlay 投视频/音频/图片/屏幕镜像到电脑上，在电脑边就别用手机看片了，直接投上来看就好了。

8. CoconutBattery

关于电池的一切，别说话，问它。

iOS 和 Mac 都可以用它查电池信息，循环次数这些都是小问题，只要关于电池的信息，它都有，而且免费还没广告，感动哭了。

### 大而美的大工具们

1. TeamViewer

这个应该不解释吧，平时总要有这种帮人解决问题的场景，TeamViwer 应该是远程协助类的老大，没什么缺点，也没别的选择。 唯一的缺点就是没有对手，绝顶上的孤独谁能懂。

2. CleanmyMac X

macOS 上的清理大师。

但不是 “那种” 大师。

完全绿色，UI 极其漂亮，没有多余招人烦的功能，清理起来又极其强大，原因可能是…… 软件比较贵？

但是值。

3. Parallels Desktop

实在需要 Windows，就用它吧。

应该是 macOS 上最强虚拟机了吧，UI 美，功能强，想不出啥缺点，缺点可能就是贵吧。

我一般用 XP 虚拟机打红警 2。

4. iMazing

管理 iPhone，不一定非得 iTunes.

备份，下软件，甚至刷机，iMazing 比你用过的手机助手都能打，颜值还在线。

我一般用它备份（它能选择备份位置）。

5. Maipo

刷微博利器。

UI 漂亮，没广告，消息推送，私信，发图发视频，微博功能基本都全，除了它没别的选择，最好的 Mac 新浪微博客户端。

6. Reeder 3

时间流微博太碎片，还是 RSS 好。

应该是 Mac 上最好的 RSS 客户端，UI 好看到值得研究学习，功能强大到无所挑剔，现在还免费了。

7. Unclutter


给屏幕加个抽屉。

一共三层，最左边是历史剪贴板，中间是快捷文件夹，右边是笔记，菜单栏下滑就能展开。

用习惯就离不开了，只是功能不算太强大，期待更新。 

8. Office 全家桶


这个也不解释了，出来混，总是要妥协的。

开发工具
除了耳熟能详的那些 IDE，我发现下面这个几个挺有意思。

1. Charles

一款 Mac 上的抓包软件，功能强大，UI 漂亮，好用靠谱。

2. Forklift

长得漂亮得像 Finder 的 FTP 工具，比 FileZilla 好看太多了，功能也一点都不逊色。

3. codeRunner

支持一大堆语言的 IDE，代码补全、断点、都支持，轻便/方便/优雅到想哭，说是编程神器不为过，和 Sublime Text 类似，但更优雅更漂亮。



差不多就这些了。

不知道有没有对你有用的。